## Course_Project_5_2023

### О проекте

Этот проект представляет собой систему для сбора, хранения и анализа данных о вакансиях и компаниях с использованием базы данных PostgreSQL и API HeadHunter.

### Структура проекта

- **main.py**: Основной файл, содержащий функцию `main()`, которая управляет взаимодействием с пользователем и вызывает методы из `DBManager` для выполнения запросов к базе данных.

- **db_manager.py**: Модуль для управления подключением к базе данных и выполнения запросов.

- **utils.py**: Модуль, содержащий вспомогательные функции для работы с API HeadHunter, создания таблиц базы данных, добавления данных и другие.

### Зависимости

Проект написан на языке Python и использует следующие библиотеки:

- psycopg2: Драйвер PostgreSQL для взаимодействия с базой данных.
- requests: Для отправки HTTP-запросов к API HeadHunter.

### Использование

1. Убедитесь, что у вас установлены все зависимости. Если нет, установите их с помощью `pip install -r requirements.txt`.

2. Запустите `main.py`:

    ```bash
    python main.py
    ```

3. Следуйте инструкциям в консоли для выполнения различных запросов к базе данных, таких как получение списка компаний и их вакансий, анализ зарплат, и т.д.

### Дополнительные функции

- **add_top_companies_and_vacancies()**: Эта функция в `utils.py` добавляет топ 20 компаний и по 10 вакансий от каждой компании в базу данных. Вызывается при первом запуске программы.

### Как пользоваться

1. **Запуск программы:**
    - Запустите `main.py`.
    - Введите соответствующий номер для выполнения интересующего вас запроса.
    - Следуйте инструкциям в консоли для ввода данных и получения результатов.

2. **Примеры запросов:**
    - Для получения списка всех компаний и количества вакансий: введите `1`.
    - Для получения списка всех вакансий с указанием названия компании и зарплаты: введите `2`.
    - Для получения средней зарплаты по вакансиям: введите `3`.
    - Для получения списка вакансий с зарплатой выше средней: введите `4`.
    - Для поиска вакансий по ключевому слову: введите `5`.

### Важное замечание

Перед первым запуском убедитесь, что у вас установлен и запущен PostgreSQL. Укажите свои данные для подключения к базе данных в соответствующих частях кода.

### Автор

Евгений Ермак

[14.11.2023]

---